# 搞砸了:技术能代替定期维护吗

> 原文：<https://hackaday.com/2022/05/06/screwed-up-can-technology-be-a-substitute-for-regular-maintenance/>

对于任何拥有一堆常用扳手的人来说，生活的祸根就是不起眼的螺母和螺栓。耐用且易于紧固，在我们的一生中，我们必须拧紧和拧松数以百万计的螺钉。当他们做他们的工作时，他们是伟大的，但他们经常卡住固体，或者更令人担忧的是，随着时间的推移，由于振动或热应力，他们逐渐松开自己。有很多产品可以解决这个问题，如锁紧螺母或螺纹密封剂，但弗劳恩霍夫研究所有一个想法，可能会消除对重要紧固件的担忧。他们的工作已经产生了一个嵌入传感器的太阳能螺栓，当连接松动时，它会打电话回家，允许工程师用扳手将它拧紧。

传感器本身是一个垫圈，它报告施加在它上面的力，当这个力减小时，就发出警报。通信是通过 Fraunhofer 自己的 [MIoTy](https://mioty-alliance.com/) 低功耗广域网(LPWAN)协议进行的，但是我们可以想象许多竞争对手的技术中的一种也可以服务。

这是一个有趣的想法，这无疑会导致有针对性的维护，及早发现有故障的紧固件，并避免他们提到的基础设施项目(如桥梁和风力涡轮机)中的灾难。尽管我们有点担心，因为这些类型的结构不是在大多数技术产品的几年中存在，而是在几个世纪中存在。几十年后，物联网螺栓头传感器还会打电话回家吗，或者该系统会依赖于每隔十年定期更换旧螺栓吗？众所周知，灾难是由一个世纪之久的紧固件失效造成的，所以我们真诚地希望负责桥梁的当局不要吝啬更换紧固件。也许一个每隔几年就拿一把扳手的人可能是一个更可靠的选择。